ISSP 2009 - Salary Gap & meritocracy

### 2019-06-10 files/20190608_ISSP09juitsa.Rmd
Update 20190608_ISSP09juitsa.Rmd
junio10

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, cache = FALSE,warning = FALSE,message = FALSE)
```

@@

sjPlot::view_df(issp09,max.len = 45)
```

@@

salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -98] <- NA # Limpieza de missing data
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -99] <- NA # 
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -97] <- NA # 
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == 99999995] <- NA #

@@

@@

```{r, fig.width=12,fig.height=8}
ggplot(table1, aes(x=reorder(Pais,+M), y=M, fill=Pais, label =round(M,1))) +
  geom_bar(stat="identity",fill="grey", color="black",width = 0.8) +
  geom_text(vjust=0.5,hjust=-1, size=3.5, color="red", fontface="bold") +
  guides(fill=FALSE) + 
  coord_flip() +
  theme_classic() +
  ylab("ln(Salario percibido)")+
  xlab("")

ggplot(table2, aes(x=reorder(Pais,+M), y=M, fill=Pais, label =round(M,1))) +
  geom_bar(stat="identity",fill="grey", color="black",width = 0.8) +
  geom_text(vjust=0.5,hjust=-1, size=3.5, color="red", fontface="bold") +
  guides(fill=FALSE) + 
  coord_flip() +
  theme_classic() +
  ylab("ln(Salario justo)")+
  xlab("")
```

@@

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, cache = FALSE,warning = FALSE,message = FALSE)
rm(list=ls())
```

@@

sjPlot::view_df(issp09,max.len = 45)
options(scipen=999)
```

@@

salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -98] <- NA # Limpieza de missing data
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -99] <- NA # 
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == -97] <- NA # 
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == 99999995] <- NA # 
salarios[1:ncol(salarios)][salarios[1:ncol(salarios)] == 999999999996] <- NA #

@@

```{r Salarios 20tiles }

salarios$n20t_ger_p <- ntile(x = salarios$salperger,n = 20) # 20 grupos percepción de salario gerente
salarios$n20t_obr_p <- ntile(x = salarios$salperobr,n = 20) # 20 grupos percepción de salario obrero

salarios$n20t_ger_j <- ntile(x = salarios$saljusger,n = 20) # 20 grupos percepción de salario gerente
salarios$n20t_obr_j <- ntile(x = salarios$saljusobr,n = 20) # 20 grupos percepción de salario obrero

# Dolar observado en 2009 = Promedio agosto = $540,42

dolar= 540.42

# Salario percibido

table_pger <- salarios %>% group_by(n20t_ger_p) %>% summarise(M=mean (salperger, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              Med=median(salperger, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              min=min(salperger,na.rm = TRUE) *dolar,
                                                              max=max(salperger,na.rm = TRUE) *dolar)

table_pobr <- salarios %>% group_by(n20t_obr_p) %>% summarise(M=mean (salperobr, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              Med=median(salperobr, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              min=min(salperobr,na.rm = TRUE) *dolar,
                                                              max=max(salperobr,na.rm = TRUE) *dolar)

# Salario justo

table_jger <- salarios %>% group_by(n20t_ger_j) %>% summarise(M=mean (saljusger, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              Med=median(saljusger, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              min=min(saljusger,na.rm = TRUE) *dolar,
                                                              max=max(saljusger,na.rm = TRUE) *dolar)

table_jobr <- salarios %>% group_by(n20t_obr_j) %>% summarise(M=mean (saljusobr, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              Med=median(saljusobr, na.rm = TRUE)*dolar,
                                                              min=min(saljusobr,na.rm = TRUE) *dolar,
                                                              max=max(saljusobr,na.rm = TRUE) *dolar,)

kable(x = table_pger,format = "html",digits = 0,caption = "Salario percibido Gerente") %>% kable_styling(full_width = FALSE)
kable(x = table_pobr,format = "html",digits = 0,caption = "Salario percibido Obrero")  %>% kable_styling(full_width = FALSE)
kable(x = table_jobr,format = "html",digits = 0,caption = "Salario justo Gerente")     %>% kable_styling(full_width = FALSE)
kable(x = table_jobr,format = "html",digits = 0,caption = "Salario justo Obrero")      %>% kable_styling(full_width = FALSE)
```

@@

```{r, fig.width=12,fig.height=8}
ggplot(table1, aes(x=reorder(Pais,+M), y=M, fill=Pais, label =round(M,1))) +
  geom_bar(stat="identity",fill="grey", color="black",width = 0.8) +
  geom_text(vjust=0.5,hjust=-1, size=3.5, color="red", fontface="bold") +
  guides(fill=FALSE) + 
  coord_flip() +
  theme_classic() +
  ylab("ln(Salario percibido)")+
  xlab("") +
  ggtitle(label = "Brecha de Salario percibido")

ggplot(table2, aes(x=reorder(Pais,+M), y=M, fill=Pais, label =round(M,1))) +
  geom_bar(stat="identity",fill="grey", color="black",width = 0.8) +
  geom_text(vjust=0.5,hjust=-1, size=3.5, color="red", fontface="bold") +
  guides(fill=FALSE) + 
  coord_flip() +
  theme_classic() +
  ylab("ln(Salario justo)")+
  xlab("") +
  ggtitle(label = "Brecha de Salario justo")
```

@@

```{r}
# merito <- issp09 %>% select(V5,V7:V20)
# 
# 1 Essential
# 2 Very important
# 3 Fairly important
# 4 Not very important
# 5 Not important at all
# 8 Cant choose
# 9	NA
